314 epoe.xu1.x1v

Das Gedioht iet versasse wiihrend der Zeit, ele Ἠ. fiir Inachia, die
nach der eusfiihrlicben und emphatieehen Darstellung im vorhergehenden

Gediehte eine wirkliehe, keine erfundene Persbnlichkeit derzustellen
echeine noeh eisrig eehwfirmte (egl. 11, 5f.). Ee gehssrt also ιιι den
elteren. vgl. den Sehluee der Einleitung eudem elften.

Demit et-immt euch die kreese eruditae in V. 83 ll.

Ep. ΧΠῙ.

Die erete Helfto der Epode het offenbar Aehnliehkeit mit 1, 9,
die eweite mit dem Schluee ιοιι Ι, 7 (21-32).

Ueber die Zeit der Abseeeung liieet eieh nichte Beetimmtee segon,
ebeneowenig (wenn dee Gedieht ein Phanteeiegebilde iet wie menehe
endere), ob die schlimme Lege der Dinge‚ deren V. τις 7f.; 10 ge·
daeht iet, eus Theteeehen beruht. De jedoeh H. wahreeheinlieh dae
iambelegieehe Metrum eret nach dem elegiambieehen gefermt het, so
sent wohl die 13. Epode neeh der ll., geh'drt eleo keineswege ιιι den
iilteeten.

Uebrigene iet die Deretellung amnuthig‚ ebeneo dae Veremeee.

Merkwiirdig iet, daee die Deretellung mit der en des Vorhergehende
nur ganz loeker engekniipften Rede einer mythologisehen Porsenlioh-
keit eehlieeet, die, wie eehon bemerkt, ιιι den Auegeng von 1, 7 er·
innert. Men vgl. die Einl. zu dieser. Ohne Zweifel liegt ιιι beiden
Stellen echerzhafte Erfindung dee H. vor.

Wenn Meineke ειμι totum carmen Graecum exemplar spirat, so
vird dies durch den Anfeng nieht bestiitige VgL die Αιιιιι. ιιι V. 2
deducunt Iovem. Men kenn nur segent unser Gedieht weiet dieeelben
Vorziige aus, wie im allgemeinen die Trink· und Liebeelieder dee H.,
dee von den Mueen ihm zugewieeene Gebiet.

Ep. XIV.

Maecenas defingte den Horez, endlieh dae Buch der Epoden zum
Abeehluss zu bringen, theils um die diehterieehe Litteratur Rome mie
einem neuen Meisterwerk ιιι bereiehern‚ theile wohl, weil er hoffen
durfte, dees der Dichter in einer Auegebe ihn mit noch anderen Ge·
dichten bedenken wiirde ele mit dem bieher einzigen‚ ziemlieh gering·

 

